悟…かな？
是…悟吗
違う
不对
誰？
是谁
台本
戚风
翻译
yuka
冰蝶
君を待った 僕は待った
我在等你  一直在等
校对
乙一
戚风
途切れない明日も過ぎていって
虚度没完没了的明天
时间轴
宋宋
和路雪
压制
wedy96
立ち止まって 振り返って
停下脚步  回首过去
负责人
戚风
とめどない今日を嘆きあった
叹息永无止境的今天
記憶だって 永遠になんて
我已痛彻领悟  记忆只是记忆
殘らないもんと思い知って
不会永存  终将消逝
僕はずっと掻きむしって
我始终苦苦挣扎
心の隅っこで泣いた
在内心深处暗自哭泣
そしてどうか なくさないでよって
请你不要遗忘
高架下 過ぎる日々を
高架桥下度过的时光
後悔してんだよってそう言い逃したあの日
那一天  我来不及说后悔
君を待った 僕は待った
我在等你  一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虚度没完没了的明天
僕は今日も掻きむしって
今天我依旧苦苦挣扎
忘れない傷をつけてるんだよ
留下刻骨铭心的伤痕
君じゃないとさ
你无可取代
只有我不在的城市
字幕
诸神字幕组
おはよう
早上好
こんな早い時間に何やってんの
你这么早在干什么啊
何って　見れば分かるっしょ
还能干什么 这不是明摆着的吗
あんた今日も早く登校するんだべさ？
你今天也要提早到学校吧
いただきます
我开动了
そんなに焦って食べることないしょや
至于吃得这么着急吗
悟　ずばり聞いていい？
悟 我就开门见山地问了
いいよ
问吧
こんな時間に誰と何してんの
大清早的 你在跟谁忙活什么呢
内緒
保密
悪いことしてんじゃないべね？
没做什么坏事吧
してない
没有
ならよし
那就好
いってきます
我走了
ちょい待ち
等一下
これ持ってきな
带上这个
こんな早くに出たら　お昼までお腹持たないべさ
这么早出门 肯定不到中午就会饿
ありがとう　お母さん
谢谢妈妈
雛月　おはよう
雏月 早上好
おはよう　悟
早上好 悟
はい　朝ご飯
给 你的早饭
それ　悟のじゃないの
这不是你的早饭吗
俺は食べてきたから　いいんだ
没关系 我来之前吃过了
何かすごい
好丰盛
ごめんな　加代　ここ退屈だろ
抱歉 加代 待在这里很无聊吧
せめてテレビでもあればな
哪怕有个电视机也好啊
大丈夫　昨日ヒロミ君がたくさん本持ってきてくれたから
不要紧 昨天广美同学给我拿了很多书
きっとあと1日2日の辛抱だと思う
我相信再过一两天你就能熬出头了
おいしかった
真好吃
じゃあ　また放課後
那放学后见
里面放的都是
我儿子爱吃的。
ヤバっ　泉水小の子たちがどんどん登校してくる
糟了 好多泉水小学的孩子来上学了
ちょっとのんびりし過ぎたかな
我是不是有点放松过头了
卒業式の送る言葉　やりたくないな
真不想在毕业典礼上致辞啊
えっ　そうなの
什么 真的吗
彩の方が朗読得意なのに
小彩你明明比我擅长朗诵
大丈夫だって　早紀ならできるよ
没问题的 早纪你一定能行
勇気出してやろうよ
鼓起勇气上吧
加代は今日も欠席かな
加代今天又缺席啊
藤沼　何か聞いてないの
藤沼 你有没有她的消息
いや　朝寄っても誰も出ないんだ
没有 早上去她家也没人回应
風邪かな　どうしたんだ　雛月のやつ
是感冒了吗 雏月她到底怎么了
学校にも連絡ないなんて変だよな
她家里也不联系学校 好奇怪啊
なしたんだべ？
她怎么啦
普通　母ちゃんが連絡するっしょ
这时候妈妈一般都会联系学校吧
雛月さん大丈夫かな　心配
雏月不会有事吧 好担心
雛月って休み多いよな
雏月经常不来上学呢
うちも休みたい
人家也不想上学
まっ　加代のことだ
不过 以加代的风格
ひょっこり登校してくるかもな
说不定哪天就突然来学校了
授業始めるか
开始上课吧
はーい
好
マスが嫌いだ
我讨厌数学
そうか
这样啊
今日も家に寄ってくれたのか
你今天又去她家了啊
心配だろ
肯定很担心吧
その割に落ち着いてるな
那你怎么还能这么冷静
先生いつも言ってるでしょ
老师您不是总说
こういうときほど　普段通りに落ち着いてって
越到这种时候 越要和平常一样冷静吗
そうだな
也对
俺の方は昨日と今日　加代の家に電話をしたんだが　出ない
这两天我往加代家打过电话 不过没人接
母親の勤め先にも電話をしたが　欠勤ということだった
我还打给了她母亲的工作单位 却得知她没去上班
先生　警察か児童相談所に連絡してくれない？
老师 您可以报警或是联系儿童咨询所吗
警察か…
警察啊…
そうだな　今は警察を呼ぶと誰か困りゃしないか
倒也可以 但现在报警不会给某些人惹来麻烦吗
昨日　児相に連絡をした
昨天我联系了儿童咨询所
今日来てくれるそうだ
那边今天会派人来
俺も一緒に加代の家に行ってみる
我也会一同前往加代家
恐らく問題の根っこはそこだろうからな
恐怕那里就是问题的根源所在
「何事も全力だ」とか言っちまったからな
毕竟我说过「做事就要全力以赴」嘛
ありがとう　先生
谢谢老师
八代動いてたのか
八代原来在行动啊
やったぞ
太好了
雛月さん　石狩振興局の者です
雏月女士 我们是石狩振兴局的
出ませんね
没人应门啊
電気はついてますから　誰かいるはずですよ
灯是亮着的 应该有人在才对
裏に回ってみましょうか
去后门看看吧
雛月さん　いますか
雏月太太 您在吗
加代
失礼します
打扰了
先生
老师
大丈夫です　私が責任を取りますから
没关系 责任由我来承担
3日も行方不明だそうだ　任せよう
听说那孩子失踪三天了 这事就交给他吧
電気もストーブもついてる
电灯和暖炉都是开着的
最近の食事の跡は1人分
有一个人最近吃过饭的痕迹
加代の分のコートはない
没有加代的外套
少なくとも母親はつい今し方までここにいた
至少加代的母亲直到刚才还在这里
我々の到着と同時に　母親はベランダから逃げたのでしょう
只怕我们前脚刚到 她就从阳台逃走了
参りましたね　せめて娘さんを保護したかったんですが
这下难办了 本来还想着好歹先把那孩子保护起来的
明日の朝出直しましょう
明天早上再来吧
母親は部屋着のまま出ていると思います
我认为她应该是穿着家居服就出去了
我々が去れば戻るでしょう
等我们走后就会回来了
娘さんは大丈夫でしょうか
那孩子没遇到危险吧
警察に母親を捜してもらう手もありますよ
我们还可以请警方帮忙寻找她母亲
いや　加代は恐らく無事です
不必 加代应该没事
少し心当たりがあります
我已经有些线索了
先生がそうおっしゃるなら
既然老师您都这么说了
一旦引いて母親を落ち着かせましょうか
我们就先离开 让她母亲冷静一下吧
児童相談所の人が来てたよ　八代先生も
儿童咨询所的人来了 八代老师也在
雛月の母ちゃんは留守だった
结果雏月的妈妈不在家
たぶん　今日明日で決着だ
大概今明两天就能有个了断
加代　お母さんと離れ離れになるよ
加代 你要离开你妈妈了
それはすごくうれしいことだよ
那我真是做梦都能笑醒
雛月加代の保護は同時に　俺たちとの別れを意味していた
雏月加代被保护起来 就意味着她要与我们分别了
あたしは…大丈夫
我…撑得住
みんなのこと考えたら　気持ちが温かくなるから
只要想起大家 我心里就会感到温暖
悟　遅くなったけど…
悟 现在虽然迟了点…
誕生日プレゼント
你的生日礼物
はい
拿去
プレゼント　明日渡すね
礼物明天送给你
約束
就这么说定了
ありがとう
谢谢
俺はこの瞬間を…
这个瞬间…
ずっと待ってた気がする
我似乎已经等了太久
悟　意外に感激屋なんだな
悟 真没看出来你这么感性
あれれ？
我怎么哭了
そうだ　悟　今夜ここに泊まって
对了 悟 你今晚留下过夜吧
えー　大胆
我的天 好大胆
違うの
你们想歪了
別に何もなかったけど
其实也没什么大事
昨日の夜中　ここに人が来て
就是昨天半夜有人进来过
怖かったの
我很害怕
警備員　宿直　校務員さん…
保安 守夜人 校工…
他に何かある？
还有别的可能吗
誰かエロ本隠しに来た…とか
比如有人来藏小黄书…之类的
大人だったよ
那是个成年人
段ボール蹴ったから　何か怒ってたみたい
他踹了一脚纸箱 感觉气冲冲的
開けてみっか
打开看看吧
エロ本だといいけどな
但愿真的是小黄书
何　これ
这些是干什么用的啊
これらが何なのか　俺だけが瞬時に理解した
只有我在瞬间就明白了这些东西的用途
そして　ここ泉水小が連続誘拐殺人事件第2の犠牲者
接着 我终于意识到泉水小学是中西彩所在的学校
中西彩の通う学校であることに　ようやく気付いた
而她正是这起连环拐骗杀人案的第二名被害者
俺たちはまだ　事件のループの中にいた
我们依然处在案件的包围圈内
3月2日　22時から23時の間に
3月2日的22点至23点之间
雛月加代は自宅物置から失踪
雏月加代从自家杂物间里消失
物置の周囲に残っていたゴム長靴の足跡が
留在杂物间周围的长筒胶靴脚印
白鳥家の物と一致
与白鸟家靴底的花纹一致
業務用冷凍庫内にて　霧吹きを使い
凶手在食品冷库内用喷雾器
急速に凍死させる
使她死于快速失温
そして　日の出前に凍死体を物置に戻す
然后 在日出前将尸体搬回了杂物间
このバスは駄目だ
不能再待在这辆巴士里了
ここは事件のループの真っただ中だ
这里是整个案件包围圈的正中心
すぐにここを出よう
马上离开这里吧
まっ　そうだな
说的也是
ヒナが見つかるのは望むところだけど
虽然我们希望小雏能被找到
何か物騒な感じだもんな　この中身って
但这包里的东西总让人觉得心里发慌啊
変質者だったら大変だ
万一是个变态就糟了
悟　何か次のプランってある？
悟 你接下来有什么计划吗
あるよ
有啊
オッケー　じゃ撤収しよう
OK 那我们撤吧
覚えろ　やつの足跡だ
要牢牢记住 这就是真凶的脚印
何だ　この黒い粉
这些黑色粉末是什么
練炭だ
居然有煤球
まさかこれも真犯人の…
难不成这也是他的东西…
くそっ　くそっ
混蛋 混蛋
悟　そんなのもうどうでもいいだろ
悟 现在还管那些干什么
そうだった
你说得对
そうだ　取り乱してどうする
没错 我怎么能自乱阵脚
よし　こんなとこだ
搞定 恢复原样了
いいアジトだったのにね
可惜了这么好的基地
夜中に人が来るようなアジトは駄目さ
半夜有人造访的基地可留不得
今はとにかく多少強引にでも
现在就算用强硬点的手段
雛月を事件のループから遠ざけるべきだ
也要让雏月远离案件的包围圈
児相も動き出した
儿童咨询所也出动了
俺たちの行動で　未来は確実に変わっていってる
在我们的努力下 未来确实逐渐发生了改变
きっとうまくいく
肯定会一切顺利的
悟　これが次のプラン？
悟 这就是你的计划？
うん　シンプルでしょ
对 很简单吧
もう一歩踏み込んでみよう
让我们再前进一步吧
ここまできて直球勝負かよ
这关头你竟然要硬碰硬啊
ただいま
我回来了
おかえり
欢迎回来
こ…こんばんは
晚…晚上好
悟　説明して
悟 解释一下
途中で投げ出さなかったら　こうなった
不想半途而废 就只能这样了
でかした　あんたたち
你们做得很好
そう言ってくれると思ったよ
我就知道你会这么说
先に叱られるとも思ったけど
不过我也想过会先被你骂一通
声に出てた…
说出来了…
叱るとこなんてないっしょ
这有什么可骂的
友達を思ってやったことだべさ
你这么做是为了朋友着想啊
さっきからずっと気になってたけど  この匂い…
我刚才就很好奇 这香味是…
ぼちぼち帰ってくる頃だと思ったけどさ
我想你也差不多该回来了
何人来るか分かんないからカレーにしたのさ
但又不知道会来多少人 就煮了咖喱
やっぱバレバレだったのか
果然早就被看穿了吗
あんたたちも突っ立ってないで　中入ってカレー食べな
你们也别站在门口了 快进来吃咖喱吧
お邪魔します
打扰了
いただきます
我不客气了
誰も来なかったらどうする気だったの　この量
煮了这么多 如果没人来你打算怎么办啊
まあ　カレーは何日でも食べられるっしょ
没关系 咖喱可以连着吃好几天呢
あの　これ…
阿姨 这个…
ありがとう　ごちそうさまでした
谢谢您 承蒙款待了
じゃあ　あとはあたしに任せな
好了 之后的事就交给我吧
後片付けのことじゃないよ
我可不是指收拾餐具哦
分かってるよ
知道啦
したっけ
再见
もしもし　藤沼悟の母です
喂 我是藤沼悟的妈妈
八代先生　悟と加代ちゃんがうちに戻ってきました
八代老师 悟带着加代回来了
そうですか　それは良かった
是吗 那真是太好了
そうだと思っていましたよ
我就觉得他们俩在一起
やはり　加代ちゃんは
加代她果然还是
どこかの施設に保護される形になるのでしょうか
要被送去某个机构保护起来吗
そうですね　その点は僕に少し考えがあります
说到这件事 其实我也有所考虑
ええ　加代の母親には会えませんでした
是的 我们没见到加代的母亲
それで　藤沼さん　一つお願いが
所以 藤沼太太 有件事想请你帮忙
分かりました
我知道了
では　明日7時に
那明天7点见
加代ちゃん　今日は泊まっていきな
加代 今天你就住下吧
初めまして　夜分にすみません
您好 很抱歉深夜打扰您
美琴小教員の八代学と申します
我叫八代学 是美琴小学的教师
加代ちゃんのことでお話が
我想和您谈谈加代的事
ワンダーガイっていうんだ　カッコイイだろ
他叫神力小子 很威风吧
注：原型应该是「复仇者联盟」里的神力人。该超级英雄团队出自美国漫威漫画公司，知名成员还
有绿巨人、钢铁侠等等。
あんたたち　どっちか先にお風呂入りな
你们两个 先来个人去洗澡吧
先入りなよ
你先去好了
でも…
可是…
じゃあ　あたしと一緒に入ろっか
那就跟我一起洗吧
加代ちゃん　髪洗ってあげよっか
加代 我来帮你洗头吧
自分でできるから
我自己能行
いいから　いいから
别客气 别客气
お客さん　痒いところはありませんか
这位客人 有没有哪里觉得痒啊
ここですか　それとも…
是这里吗 还是…
こちょこちょ　こちょこちょ
咯吱咯吱 咯吱咯吱
ここかな
是不是这里
それともここですか
又或者是这里呢
ここか
是这里啊
しっかりしろ　29歳
29岁的人了 给我有点出息
ちゃんと乾かさないと風邪ひくべさ
要把头发擦干 不然会感冒的
な…何か楽しそうだったね
你…你们好像洗得很欢乐呢
あったかかった
暖洋洋的
そっか
这样啊
あれ？　そのパジャマ…
咦 这身睡衣…
うん　買っといた
没错 是我事先买好的
妖怪め…
你这妖怪…
シーツ洗っておいたから　これ使って
床单都是洗干净的 你用这条吧
はーい
好的
悟　雑
悟 没铺开
もっとそっち引っ張って
再往那边拽一拽
修学旅行みたい
好像在修学旅行啊
そういえば
说起来
函館山から見る夜景すごいんだよなぁ
从函馆山上看到的夜景真是太美了
あんた函館行ったことないべさ
你根本就没去过函馆吧
ヤベっ
说漏嘴了
いや　写真で見ただけだけどさ
那个 我在照片上见过
さあ　電気消すよ
那么 我要关灯喽
はーい
好的
どうしたの
怎么了
いつもは消えてるから
我平时睡觉都是关着灯的
そっか　じゃあ消そうか
这样啊 那我关掉吧
ううん　つけたままでいい
不用了 半开着也好
このままにしとこうよ
就这样吧
そうだね
听你们的
ありがとう
谢谢
おやすみ
晚安
おやすみなさい
あたし邪魔だべか
我是不是妨碍到你们了
うん
嗯
そ…そんなことない
没…没有这回事
「うん」ってことあるか
你居然还敢「嗯」
声に出てた…
又说出来了…
った
好痛
何すんだよ
你打我干嘛
うるさい
喊什么喊
った
好痛
まったく
真不像话
やめろよ
别打了
やだ
我就打
バカなの
你傻吗
おはよう
早上好
悟　加代ちゃん　冷めないうちに食べな
悟 加代 赶紧来趁热吃吧
はーい
好的
いただきます
我开动了
あれ？　カレーは？
咦 咖喱呢
悟の晩ご飯　当分
暂定为你的晚饭了
まだ5～6人分はあったんじゃ
剩下的不是还够五六个人吃吗
またみんな呼べばいいべさ
你再把大家叫来不就好了
この…
死丫头…
お母さん
妈妈
加代
何日もどこほっつき歩いてんだ
这些天你跑去哪里鬼混了
この…
你个…
あんたたち
是你们
僕だけが見てた君のこと　過去も未来も
唯独我在注视着你生命的一切
悲しみも喜びも　すべて
无论今昔 无论悲喜
大人になるってきっと
人之成长定催生体贴之心
優しくなることだと信じていた
我曾对此深信不疑
子どもの頃の僕のままに
这想法自幼未变
君のこと
将你守护
守りたいと思う
依旧是心中所求
暗闇から目覚めても
即便苏醒之处是黑暗深渊
僕を待ち受けてる彼方で
也定在静候着我的彼岸守护着你
二人を隠したこの街に
你我藏身的这座城市
誰も知らない雪が降っていた
素雪无声无息地飘零
君は僕の胸に刻まれた一番深い傷跡のようで
你正如铭刻在我心中最深的那道伤痕
君が笑うこの世界の歌
回荡着你笑声的世界之歌
取り戻すよ
定将由我亲手夺回